<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2020-06-11 15:08:33
 * @LastEditTime: 2020-06-12 17:58:36
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \articles\composer\jianjie.md
--> 

#### 系统要求
php 版本要在 5.3.2 以上，composer 是多平台的。

#### 安装

composer.phar 是 composer 的二进制文件，可以在命令行上运行。

#### 基本用法

composer 主要读取 composer.json 文件中的 require 信息，在版本库中寻找对应的库并安装。

repositories 键可以用来指定版本库，如果没有，则在 packagist 默认包库中寻找。

存在 composer.lock 文件时，使用 composer install 命令，会解析 composer.lock 文件并以 composer.lock 中的具体版本信息为准。

composer update 命令会将依赖更新到最新版本，并更新 composer.lock 。

packagist 是 composer 的主要资源库，并不是唯一的资源库，还有其他的资源库，比如 git。

**平台包**
已经安装在系统上，但不是由 composer 安装的包视为虚拟的平台包。

**自动加载**
vendor 下存在一个 autoload.php 文件，直接 include 这个文件，就可以使用 vendor 下的所有类。

可以在 composer.json 中添加一个 autoload 指令，来添加自己的自动加载声明。Acme 为命名空间，src 为与 vendor 同级的文件夹。添加 autoload 之后必须运行 dump-autoload 来重新生成 vendor/autoload.php 文件。
```
{
    "autoload":{
        "psr-4":{"Acme\\","src/"}
    }
}
```

#### 扩展包

每个项目都是一个扩展包，项目和扩展包唯一不同之处在于，项目是一个没有名称的包。

一般而言，包都由某种版本控制系统（git,svn）来进行维护，如果手动维护，可以使用 version 来把版本写死。

**发布到版本控制系统**
如果你在 git 上的仓库中包含了 composer.json 文件，意味着你的库就可以通过 composer 被安装。如果要想安装发布的 vcs 上的项目，需要在 composer.json 中特别指定。
```
{
    "repositories":{
        "type":"vcs",
        "url":"https://gitee.com/lovan/test"
    },
    "require":{
        "lovan/test":"master"
    }
}
```

**发布到packagist**

[访问官网](https://packagist.org/) 然后 submit 填上自己的仓库地址即可。

#### 命令

**新建扩展包**

composer init

**安装**

composer install

**更新**

composer update/u
composer update vendor/package vendor/package2 //更新指定库

**添加新的依赖**

composer require
将依赖添加到 composer.json 中，如果不存在，则创建。

**移除**

composer remove

**检查依赖包是否安装完全**

composer check-platform-reqs

**global**

composer global require xxx
可以在全局安装依赖

**搜索**

composer search xxx
搜索当前目录下的包仓库

**show**

composer show
列出所有可用的包

composer show alibab/*
可以使用通配符来进行过滤

composer show alibabacloud/client
可以查看详情

**outdated**

composer outdated
安装的依赖包是否可更新，包括当前版本和最新版本

**depends(why)**

composer why alibabacloud/client
查询有哪些包依赖该包

**prohibits(why-not)**

composer why-not php:8
查询哪些包被给定的包屏蔽

**validate**

composer validate
检查 composer.json 是否合法

**status**

composer status
检查本地代码中的修改内容

**self-update(selfupdate)**

composer self-update
将 composer 升级到最新版本

**config**

composer config --xxx
编辑存储在本地 composer.json 或全局的 config.json 文件中的 composer 设置和库。

config [options] [setting-key] [setting-value1] ... [setting-valueN]
允许编辑的值。
description, homepage, keywords, license, minimum-stability, name, prefer-stable, type 和 version

**create-project**

使用 composer 从已存在的包创建新的项目。这和从 git 克隆，然后执行 composer install 是等效的。

**dump-autoload(dumpautoload)**

要为 classmap 中新的类名生成自动加载，可以使用 dump-autoload 命令而不必执行安装或升级。
classmap 可以提升性能。

**clear-cache(clearcache)**

从 composer 的缓存目录中删除一切。

**licenses**

列出已安装每个包许可证的名称和版本

**run-script**

手动运行脚本

**exec**

执行依赖中的可执行文件或脚本

**diagnose**

存在 bug 时可用来查错

**archive**

为给定版本的包生成一个 zip/tar 的压缩包

#### 环境变量

环境变量可以用来覆盖某些值，但一般不同，使用 composer.json 中的 config 配置即可。